Чтоб их вознесть к Верховнейшему Счастью.Столь мощною очей его земных,
К тебе зовет о наделенье властью
Селенья духов обозрел сполна,
Вселенной вплоть досюда, часть за частью,
Он, человек, который ото дна
Всех совершенств душевных совмещенье!
Ты — всяческая щедрость, ты одна —
Ты — состраданье, ты — благоволенье,
Но просьбы исполняет наперед.
Твоя забота помощь и спасенье,
Не только тем, кто просит, подает
Ждать милости, к тебе не прибегая.
Что было бы стремить без крыл полет —
Ты так властна, и мощь твоя такая,
Ты — упования живой родник.
А в дельном мире, смертных напояя,
Здесь ты для нас — любви полдневный миг;
Раскрывшийся в тиши непреходящей.
Любовь, чьим жаром; райский цвет возник,
В твоей утробе стала вновь горящей
Не пренебрег твореньем стать его.
Столь благородным, что его творящий
В тебе явилось наше естество
Предъизбранная промыслом вершина,
Смиренней и возвышенней всего,
Я дева мать, дочь своего же сына,
